# Day001: 고객 응대

## Stage 1. 첫 인사 & 맞이하기(Welcoming)
1. Hi! How are you doing today?
- 안녕하세요! 오늘 기분 어떠세요?

2. Hi there! How can I help you?
- 안녕하세요! 무엇을 도와드릴까요?

3. Table for how many?
- 몇 분이신가요?

4. How many in your party?
- 몇 분이신가요?

5. Just one?
- 한 분이신가요?

6. Follow me, please
- 이쪽으로 안내해 드릴께요.

## Stage 2. 주문 받기(Taking Orders)
1. Are you ready to order?
- 주문하시겠어요?

2. Do you neew a few more minutes?
- 시간 좀 더 필요하신가요?

3. For here or to go?
- 여기서 드시나요, 포장이신가요?

4. To eat in or take away?
- 여기서 드시나요, 포장이신가요?

5. Will that be all?
- 더 필요한 건 없으신가요?

6. Anything else?
- 더 필요한 건 없으신가요?

7. What size would you like?
- 사이즈는 어떤 걸로 도와드릴까요?

## State 3. 결제 & 계산ㄴ하기(Payment)
1. Your total is $12.50
- 총액은 12.5 달러입니다.

2. That comes to 15,000 won.
- 총액은 15,000원입니다.


3. How would you like to pay?
- 결제는 어떻게 도와드릴까요?

4. Could you insert your card here?
- 카드를 여기에 꽂아 주시겠어요?

5. Please tap your card here.
- 카드를 여기 터치해 주세요.

6. Would you like a receipt?
- 영수증 필요하신가요?

## State 4. 난처한 상황 대처하기(Handling Issues)
1. Sorry? / Pardon?
- 다시 말해주시겠어요?

2. Could you say that again. please?
- 다시 한 번 말씀해 주시겠어요?

3. Hold on one second, please.
- 잠시만 기다려 주세요

4. Just a moment, please.
- 잠시만 기다려 주세요

5. I'll be right with you.
- 금방 도와드릴게요!

6. I'm sorry about that. Let me fix that for you right away.
- 죄송합니다. 바로 해결해 드릴꼐요.

## State 5. 마지막 배웅 인사(Farewell)
1. Here you go. Hava a great day!
- 여기 있습니다. 좋은 하루 보내세요!

2. Enjoy your meal!
- 맛있게 드세요!

3. Enjoy your coffee!
- 커피 맛있게 드세요!

4. Thanks for coming! Take care!
- 와주셔서 감사합니다! 조심히 가세요!

## 업종별 문장

#### Cafe
1. Would you like ice or hot?
- 아이스로 드릴까요, 따뜻한 걸로 드릴까요?

2. What kind of milk would you like? We have whole milk, oat milk, and soy milk.
- 어떤 우유료 드를까요? 일반우유, 오트밀크, 두유가 있습니다.

3. We'll call your name/number when it's ready.
- 준비되면 이름/번호로 불러드릴게요.

#### Restaurant
1. Do you have any food allergies?
- 혹시 알레르기 있으신가요?

2. How is everything? Is everything okay?
- 식사는 괜찮으신가요?(식사 중간에 체크할 떄)

3. Are you finished with this?
- 이 그릇 치워드릴까요?

#### Retail Store
1. Feel free to look around!
- 편하게 둘러보세요!

2. Are you looking for anything in particular?
- 특별히 찾으시는 물건이 있으신가요?

3. The fitting rooms are right over there.
- 탈의실은 바로 저쪽에 있습니다.

